Lucene

1.简介
Lucene是开源全文搜索引擎工具，不是一个完整的的全文搜索引擎，而是一个全文检索引擎的架构，提供了完整的查询引擎、索引引擎、
部分文本分析引擎.
1) 结构化数据
具有固定格式或长度的数据，例如数据库、元数据等.
查询方法: 数据库搜索
2) 非结构化数据
不定长或无固定格式的数据，例如邮件、word文档等磁盘上的文件. 
查询方法
A.顺序扫描法: 逐个文档从头到尾搜索.
B.全文检索(Full-text search): 将非结构化数据中的一部分信息提取出来，重新组织，使其变得有一定结构，然后对结构化数据进行搜索，从而
达到快速搜索目的. 从非结构化数据中重新组织的信息，称之为索引. 先创建索引，再对索引进行搜索的过程就叫全文检索.
虽然创建索引的过程非常耗时，但索引一旦创建成功就可以多次使用，全文检索主要处理查询，所以耗时间创建索引是值得的.

全文检索: 将非结构化数据转化成结构化数据，生成索引库，最后通过查询索引库找到目标数据.

2.全文检索
1) 场景
数据量大、数据结构不固定的数据可以采用全文检索方式搜索，例如搜索引擎、站内搜索.
2) 检索流程
获取原始文档 --> 创建文档对象 --> 
3) 文档对象
A.每个文档对象有多个Field(域)
B.不同的文档可以有不同的Field
C.同一个文档可以有相同的Field(域名和域值都相同)
D.每个文档都有一个唯一的编号，即文档id
4) 分析文档
将原始内容创建为包含域的文档，需要再对域中的内容进行分析, 分析的过程是经过对原始文档提取单词、将字母转为小写、去除标点符号、
去除停用词等过程生成最终的语汇单元，可以将语汇单元理解为一个一个的单词.
每个单词称为一个term，不同的域拆分出来相同单词是不同的term，term中包含 文档的域名、单词的内容.
5) 创建索引
对所有文档分析得出的语汇单元进行索引，最终实现只搜索被索引的语汇单元从而找到文档.

6) 查询索引
查询索引也是搜索的过程，根据关键字搜索索引，再根据索引找到对应的文档，从而找到要搜索的内容.









